## Repository Tree
```
.
├── canny.cpp         //源码框架
├── canny.hpp         //头文件
├── canny_test.cpp    //测试源码
├── src.txt           //测试输入
├── dst.txt           //标准输出
├── tcl_script.tcl    //tcl文件
└── README.md         //说明文件
```
## canny

  1）	框架代码说明
  >框架代码是算法的C-model，您需要自行设计可综合co-sim的设计。  
  >但请注意：**您必须保持顶层函数不变。**

  2）项目要求  

  >在本项目中，输入的图像已经被转化为了一个大小为128*128的1D array src。输入矩阵是按行展开的。输出矩阵是算法得到的k个特征点在图像中的位置。如果该位置是特征点，则该位置的值为255；如果不是，则该位置的值为0。

  >例如，算法得到的一张4*4大小图像的特征点坐标为（0,1）和（2,3），那么dst会分16行输出：0 255 0 0 0 0 0 0 0 0 255 0 0 0 0 0

  

  >关于canny算法本身，以下为算法4个主要步骤的大致介绍：

  >1.使用高斯滤波来平滑图像，标准差取1.5。
  
  >2.使用3*3的sobel滤波器找寻图像的强度梯度。
  
  >3.进行非最大值抑制。
  
  >4.使用双阈值法来确定边界，其中阈值上界取80，阈值下界取30。

  >在设计完成后，您可以使用我们提供的canny_test.cpp文件进行基本功能测试。但是，由于在评分时会统一使用评分系统内部的canny.hpp和canny_test.cpp，因此请不要将设计写在canny.hpp和canny_test.cpp中，canny.hpp和canny_test.cpp文件也无需提交。如果您有修改头文件的需求，您可以在设计中添加文件名不为canny.hpp的头文件。

  >**在HLS优化的过程中，请务必将优化指令设置为pragma写入c++代码中。**

  >比赛不需要生成最终bit文件，仅考察算法实现功能和综合报告的性能，能完成co-sim即可。

  3）提交程序
  >您仅需提交cpp文件和h文件。请将除canny.hpp和canny_test.cpp以外的所有cpp和h文件压缩为一个压缩包canny.zip，在页面下方您的解答处点击“上传代码”按钮进行提交，稍待片刻即可在文本框下方得知您的设计是否通过了基本功能测试。延迟、面积等性能指标则可在历史提交记录中点击版本号详细查看。

  4）评分规则
  >性能公式为：<br>
  >如果最大频率小于100MHz，视为未通过基本功能<br>
  >如果最大频率大于等于100MHz，但小于300MHz，使用公式**RTL simulation time/clock period/fmax**计算性能<br>
  >如果最大频率大于等于300MHz，使用公式**RTL simulation time/clock period/300MHz**计算性能<br>
  >其中RTL simulation time是Vitis HLS软件Cosimulation所用时间，clock period是tcl中设定的时钟频率，fmax是设计的最高运行频率。
  >性能公式计算出的数值越小，性能越好。
  >
  >注意：设计的频率范围建议在100MHz和300MHz之间。如果频率低于100MHz，则未能满足最低性能指标，无法得到基本分10分；如果设计的最高运行频率高于300MHz，则在上方公式中也只会取300MHz作为最高频率。
