# 常见问题

以下为常见问题以及一些解答
<br/>
<br/>
Q1：最多可以几人组队？是否可以跨学校组队？
<br/>
A1：一个队伍最多可以有2人，如果超过2人可以另外组成队伍进行报名。可以跨学校组队。
<br/>
<br/>
Q2：如果没有任何基础是否可以参加？
<br/>
A2：可以。比赛的初赛一共有近2个月时间，期间您有较为充裕的时间学习相关知识。您可以在官网“资料下载”处获取教程，建议从经典HLS电子书PP4FPGA开始学习。
<br/>
<br/>
Q3：竞赛积分规则是怎样的？
<br/>
A3：每题排名自第1名积分为100分起，积分逐渐随名次减少，直至第15名积20分。其余队伍如果成功提交，且能满足最低性能指标可积10分。每队只取所属级别中最高分的题目， 如中级中三题全完成只取其中排名最高的2题。根据每一道题的不同难度级别，乘以对应的难度系数后计入总分，初级题系数为1.0，中级题系数为1.1，高级题系数为1.2。规定数量题目之外每成功提交一个题目，总分增加3%。
<br/>
例如：假设你的队伍初赛试题两题都排名第三，中级题最高的排名一个第二，一个第五，高级题排名第五，此外，你的队伍还多做了一道中级题，那应该计几分呢？
<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;初级题总计得分2\*80 =160分
<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;中级题总计得分1.1\*90+1.1\*70 = 176分
<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;高级题得1.2\*70=84分
<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;最后，计算额外成功提交题目的加分，总分应为（160+176+84）\* 103% = 432.6分
<br/>
<br/>
Q4：竞赛规定的软件和硬件平台是什么？可以使用Vivado HLS软件吗？
<br/>
A4：竞赛评分系统采用Vitis HLS软件，如果使用Vivado HLS则有可能不完全兼容，无法通过竞赛评分系统的仿真，影响竞赛成绩。因此，您需要将Vivado HLS的pragma适当修改，具体修改方式请参考[**Vitis HLS教程**](https://www.xilinx.com/html_docs/xilinx2020_2/vitis_doc/hjv1582730488418.html)。

竞赛的目标器件硬件平台是Alveo U50平台， 但比赛中不需要生成最终bit文件，仅考察算法实现功能和综合报告的性能，能完成co-sim即可，因此不需要参赛队伍配备硬件平台。
<br/>
<br/>
Q5：参赛作品是否可以有一部分设计模块是RTL代码？
<br/>
A5：本次竞赛暂不支持。
<br/>
<br/>
Q6：作品必须在所给模板或是源代码的基础上修改吗？
<br/>
A6：不必，模板和源代码仅提供参考，您可以根据您的喜好准备作品，但在题目中粗体标明不可修改的部分不能改动，通常为顶层函数。
<br/>
<br/>
Q7：可以无限制提交作品吗？
<br/>
A7：每队每天每题最多20次提交机会。
<br/>
<br/>
Q8：为什么我无法提交高级题的参赛作品？
<br/>
A8：只有在完成初级题和中级题后，才能解锁高级题。
<br/>
<br/>
Q9：为什么提交成功后，积分没有变？
<br/>
A9：竞赛评分系统每一个小时自动更新一次积分和排名，烦请等待至更新时间查看积分和排名变化。
<br/>
<br/>
Q10：竞赛报名何时截止？
<br/>
A10：理论上从4月28至6月21日提交截止期间都可以加入，但建议尽早报名，首先可以多几次提交和测试的机会，其次临近时可能同时提交的人较多，会影响设计提交体验。
<br/>
<br/>
Q11：提交代码时需要提交哪些文件？需要提交tcl文件和test.cpp文件吗？
<br/>
A11：提交代码时需要提交除fft_test.cpp以外的所有cpp和h文件，无需提交tcl文件和test.cpp文件，如果提交了服务器的tcl文件也会将用户提交的tcl覆盖，所以请不要将设计写在test.cpp中。
<br/>
<br/>
Q12：为什么提交的代码无法通过测试平台的编译？
<br/>
A12：这可能是由于平台目前仅兼容至多一层子文件夹，若有两层及以上的子文件夹，请将文件结构精简。
<br/>
<br/>
Q13：为什么在Vitis HLS软件中没有找到竞赛指定的板卡xcu50-fsvh2104-2-e？
<br/>
A13：如果使用的是Vitis图形界面，在选择板卡时可能搜索不到竞赛指定的板卡xcu50-fsvh2104-2-e，因此建议直接运行官方提供的tcl脚本进行仿真测试。
<br/>
<br/>
Q14：测试平台返回错误：“context deadline exceeded”是什么原因？
<br/>
A14：评分系统对每一题都设置了运行时间上限，如果提交设计的运行时间过长，超过了一小时，平台将返回错误信息。
<br/>
<br/>
Q15：为什么我本地测试得到的性能和测试平台返回的性能有一定差异？
<br/>
A15：结合平台的环境设置以及测试的运行时间，目前除中级题sort和ecdsa仍使用vitis flow以外，初级题、高级题以及中级题svm均使用vivado flow。目前已知若选手本地将flow设置为“vitis”，而平台会将flow在测试时设置为“vivado”，因此反馈的性能会有一定差异。选手在测试初级题、高级题以及中级题svm时，可将本地的flow设置为“vivado”，如果发现平台测试得到反馈的性能与本地测试的性能仍有很大出入，可发邮件至xup_china@xilinx.com申诉。
<br/>
<br/>
Q16：初级题Sobel filter中总Gradient如何得到？
<br/>
A16：总gradient将gx和gy直接相加即可。此外，gx，gy以及总gradient均需保证是0~255之间的整数（如果小于0，gradient取0，如果大于255，gradient取255）。
<br/>
<br/>
Q17：请问可以修改队伍的注册信息吗？
<br/>
A17：请发邮件至xup_china@xilinx.com,平台后台会进行修改。此外，如果起初注册了两个以上的账户，且均提交过，请联系我们注销，否则账户的提交将影响选手的排名。
<br/>
<br/>
Q18：为什么我的提交通过了评分系统的仿真测试，但没有分数？
<br/>
A18：这是因为如果提交设计的最大运行频率小于100MHz，虽然设计正确通过了评分系统的仿真测试，但根据竞赛规则，最大运行频率小于100MHz依然会被视为未满足基本功能，因此得分为0，该题无法计入排名。
<br/>
<br/>

如果您在竞赛过程中遇到任何问题，请发邮件至 xup_china@xilinx.com
